Sport.
Il y a une histoire de grande duperie que je voudrai partager avec vous !
En 1979, une femme américaine participe pour la première fois au marathon de New York.
Au bout d'une demi heure de course, elle ressent déjà de la fatigue.
Elle a alors pour idée de prendre le métro, et d'en ressortir quelques kilomètres avant la ligne d'arrivée afin de reprendre la course ni vue ni connue.
Elle est ainsi arrivée à la onzième place.
Étonnant qu'elle ne se soit pas fait repérée !
Six mois plus tard, lors du marathon de Boston, elle ne se trouve pas parmi les participants sur la ligne de départ.
À la place, elle patientait tranquillement dans un hôtel.
Et rebelote, elle rejoint mine de rien la course sur les derniers kilomètres restants.
Elle arrive alors en première place avec un record mondial encore jamais atteint : 2h31.
Elle est d'abord applaudie avant que l'on commence à se douter de quelque chose.
Face à cet exploit suspect, les organisateurs décident d'enquêter.
C'est alors qu'ils ont découvert sa supercherie.
Grâce aux journaux, photos et films, ils se sont rendu compte qu'elle ne se trouvait nullement sur la ligne de départ.
Voici comment sa tricherie a été révélée !
Que signifie le terme sport ?
Il s'agit d'une activité physique visant à améliorer sa condition physique.
Il peut se pratiquer individuellement ou collectivement, et se base sur plusieurs règles, il peut également donner lieu à des compétitions.
Voici l'origine de ce signe.
Il y en a deux, voyons d'abord le premier.
[Sport].
Grâce à la configuration des mains, nous représentons deux personnes qui se dépassent à tour de rôle.
D'où ce signe de [sport].
De nos jours, par économie, les poings restent joints alors qu'on bougeait auparavant les bras, nous utilisons davantage les poignets aujourd'hui.
Passons à la deuxième origine : nous avons [sport] avec une configuration en clé, une configuration avec l'index, et enfin une configuration en faisceau.
Ces signes font référence aux muscles gonflés par la musculation.
D'où la représentation du biceps dans les trois signes.
Il existe toutefois des pièges et des confusions.
Le signe [sport] possède plusieurs autres similitudes.
Le fait de courir se signe ainsi [course à pied].
Lors de championnats, de coupes, de tournois, on parle de [compétition], qui peut également être signé comme cela [compétition].
Lorsqu'on souhaite atteindre un objectif, on se pose un [défi].
Nous avons également des confusions avec ce signe de [sport].
Il peut également signifier qu'on a de la [force].
Le matin, nous nous réveillons plein d'[énergie].
Voyons si le signe [sport] se signe pareil dans le monde !
Il est effectivement signé en grande majorité comme ceci.
Voici quelques exceptions dont je souhaite vous faire part.
En Corée du Sud : 운동하다.
En Allemagne : Sportart (deux variantes).
Voila !